según informó la Casa Blanca el
presidente Joe biden y su homólogo
israelí benyamin etan yahu hablaron por
teléfono sobre los esfuerzos en curso
para lograr la liberación de los más de
200 reenes retenidos aún por jamás entre
ellos decenas de niños transcurrido más
de un mes desde su secuestro los
familiares de los reenes israelíes
exigen el gobierno israelí logre su
Liberación protestan para que el
gobierno de Israel haga más por sus
seres queridos son
cerca de Rehenes tomados por jamás
durante el ataque terrorista el pasado 7
de octubre hasta ahora solo cuatro
Rehenes han sido liberados y uno más
pudo ser rescatado por el ejército
israelí se llevaron a mi madre a mi
hermana a mi cuñado y a mi tía los
secuestraron hace 39 días no sabemos
cómo los están tratando ni si tienen
agua y
comida
muchos acusan al Primer Ministro
Benjamín netanyahu de no hacer lo
suficiente para traer a sus familiares a
casa dónde están dónde
están exijo respuestas de netanyahu y su
gobierno respuestas y hechos ya no nos
quedan
fuerzas Israel ha confirmado la muerte
de Noa Marciano soldado de 19 años
capturada por jamás el grupo terrorista
afirma que murió en un bombardeo israelí
aunque no aportó pruebas de
ello existe la esperanza de que la
comunidad internacional ayude a liberar
al resto los reenes los familiares
también se han manifestado ante las
oficinas de la ONU en
Ginebra liberar a cuatro reenes es un
comienzo formidable pero todavía hay
muchos
más tengo esperanzas de que liberen a mi
familia pero no creo que sea como parte
de un intercambio de
prisioneros sino más bien de un acuerdo
que implique a un gran número de reenes
y tamb a la diplom
internacional como los combates en gaza
no parecen amainar los manifestantes
creen que recordar al mundo la situación
de Los Rehenes es su mejor oportunidad
de sacarlos con
vida los familiares de los reenes en
poder de jamás la principal crítica
hacia el manejo de la crisis por parte
de benyamina etan yahu en tel avive y
queremos ampliar con el periodista Pedro
armengou en Jerusalén Pedro te saludo ya
ha habido una reacción por parte del
ejecutivo israelí a las demandas de la
protesta de 5co días organizada por los
familiares los reenes en poder de
jamás pues oficialmente no netan yahu
solo se ha dedicado a defender la
campaña militar Y ha dicho
reiteradamente que no habrá un alto al
fuego si no se libera a los secuestrados
ayer día 14 el Primer Ministro dijo
textualmente en un comunicado nuestros
corazones siempre están con los reenes y
sus familias desde el comienzo de la
guerra hemos estado trabajando
incansablemente para la liberación de
Los Rehenes incluyendo el uso de una
mayor presión desde el inicio de la
incursión terrestre si sucede algo
concreto para informar lo haremos eh sin
embargo sabemos que están habiendo
negociaciones vía Qatar para la
liberación de estos Rehenes y el martes
el periódico norteamericano Washington
post eh aseguró que citando a una a una
fuente israelí que ya hay un plan para
liberar a entre 70 y 100 eh reenes
israelíes sobre todo mujeres y niños a
cambio de unos 120 presos para
palestinos y que este plan incluiría un
alto al fuego de c días en la franja de
gaza Pedro en lo concreto la operación
militar israelí no ha logrado hasta
ahora liberar a los reenes pero está
generando una tragedia militar una
tragedia humanitaria quiero decir en
gaza con la coincidente condena
internacional Qué sucede internamente en
Israel con este
debate Pues la verdad es que hay muy
pocas voces en Israel que sean crítica
abiertamente con la invasión de gaza eh
Hay divisiones en cuanto a cuál es la
estrategia que hay que seguir o cómo hay
que negociar O qué es lo que hay que
hacer para eh sacar a los reenes de allí
Pero existe un gran consenso en que
jamás como organización debe ser
destruido en cuanto a los árabes y
judíos israelíes que son contrarios a a
la guerra o que opinan que valen tanto
las vidas de los israelíes muertos a
manos de jamás el 7 de octubre como la
de las víctimas eh en gaza Pues están
siendo incluso detenidos eh amenazados
eh muchos cuentan que han perdido el
trabajo hay al menos 80 estudiantes
árabes israelíes que han sido
experimentados por sus universidades por
haber
hecho mensajes en sus redes sociales
criticando la guerra o simplemente
mostrando simpatía por las víctimas
civiles y con todo lo que nos estás
contando Pedro brevemente cuán
complicado estaría Entonces el liderazgo
de Benjamín
netanyahu pues Nano está haciendo muy
criticado pero de momento su cargo no
debería peligrar sigue con suficiente
apoyo dentro del parlamento 74 de los
120 diputados gracias a su gobierno de
emergencia pero aún así esto podría
cambiar en las próximas semanas porque
las críticas Son muy fuertes y de hecho
ya hay apuestas Por quién podría
sustituir a netanyahu en el gobierno la
la persona que más suena es el ex
ministro de defensa y ex jefe del eh del
Estado Mayor de Israel benig que es el
líder del partido azul y blanco es una
un político que apoya actualmente a a
netanyahu con el gobierno de unidad creo
que ha sido muy crítico con el Primer
Ministro por su reforma judicial y que
actualmente tiene cuenta con la simpatía
de buena parte de la sociedad israelí
interesante lo que nos cuentas Muchas
gracias Pedro armengo en
Jerusalén gracias